Presentazione:

Ciao, sono Michela Andreucci, benvenuta/o nella mia pagina! 

Sin da giovane ho coltivato una profonda curiosità verso l’altro e il desiderio di essere utile. Questa vocazione mi ha guidato nei miei studi e nelle esperienze di vita, portandomi a comprendere che noi esistiamo solo nella relazione: non esiste un “io” separato da un “tu”, ma siamo tutti parte di una connessione più grande.
Ho imparato che non vi è distinzione tra l'Io e l’ambiente, poiché ciò che percepiamo nel mondo esterno è intimamente connesso alla nostra interiorità. Assumersi la responsabilità delle nostre emozioni, pensieri e azioni è il primo passo per comprendere che anche i cosiddetti "problemi" non sono colpe da attribuire, ma opportunità che la vita ci offre per evolvere.
Per esempio gli eventi dolorosi, sono grandi chiamate alla consapevelozza.
Un lutto personale mi ha fatto toccare con mano il dolore e, al tempo stesso, mi ha aperto ad un amore più vasto e ad una comprensione spirituale della vita. Quel momento di grande sofferenza ha rappresentato una porta verso l’invisibile.
È proprio quando crediamo di esserci persi che cominciamo a ritrovarci.
Il ritrovarsi sta nell’accorgersi di Sé. Dove il Sè non è la persona, ma il principio cosciente che pervade tutte le cose.
Il mio intento è quello di accompagnare le persone in questo viaggio che passa dal comprendersi, accettarsi, riconoscere ed esprimere i propri talenti. Contattare e dialogare con le parti profonde della psiche, che nel percorso di crescita sono state rimosse, le nostre ombre. Liberandole dal giudizio mentale e imparando ad amarle in un processo di ricomposizione di tutto ciò che era stato illusoriamente separato.
Nel processo di inclusione e di integrazione di ciò che abbiamo separato si riscopre  la nostra vocazione, la ragione per cui siamo venute/i qui, si sente il filo del nostro destino e si scopre fiducia e coraggio nel camminarlo.
Attraverso il metodo immaginale, ideato da Selene Calloni Williams, accompagno le persone in un di rinascita e riconnessione con la propria essenza.
 Questo approccio integra la psicologia archetipica, la filosofia buddhista, lo yoga e lo sciamanesimo.<br>
La terapia che propongo è una terapia del sacro, un viaggio di riscoperta di Sé e dell'Amore.
"Io cerco l’amore in ogni mondo perché l’Amore è ciò che ho perduto" – S.C.W.

*Formazione e Percorsi di Crescita:*
- Laurea in Psicologia dell’età evolutiva presso l'Università degli Studi di Firenze
- Qualifica di educatrice socio-pedagogica con 20 anni di esperienza in progetti sociali
- Diploma di Counselor Immaginale presso Immagina Academy
- Praticante di meditazione vipassana



Michael White and James Hillman
'Immaina il tuo problema come se fosse un'entitá esterna da te: ad esempio un animale, una pianta, un fiore, na persona... Che aspetto avrebbe? Descrivilo.

Ringrazia a voce il tuo problema per ció che fa di tile per te.'

Carl Gustav Jung
'La nostra psiche é costituita in armonia con la struttura dell'universo, e ció che accade nel macrocosmo accade egualmente negli infinitesimi e piú soggettivi recessi dell'anima.'

james Hillman
'È questo che in tante vite è andato smarrito e va recuperato: il senso della proprria vocazione, ovvero che c'è una ragione per cui si è vivi.'


